Договор на разработку {{ product_genitive }} № {{ contract_number }}
Г. {{ city }}  									«{{ contract_day }}» {{ contract_month }} {{ contract_year }}г.

ООО «{{ customer_company_name }}» в лице учредителя {{ customer_representative_name_genitive }} (ИНН: {{ customer_inn }}), действующего на основании {{ customer_representative_basis }}, именуемый в дальнейшем «Заказчик», с одной стороны, и {{ contractor_type }} {{ contractor_fio_full }}. (ИНН: {{ contractor_inn }}) в лице {{ contractor_fio_full }}, действующего на основании ОГРНИП {{ contractor_ogrnip }}, именуемый в дальнейшем «Исполнитель», с другой стороны, именуемые в дальнейшем «Стороны», заключили настоящий договор, в дальнейшем «Договор», о нижеследующем:

	Предмет Договора
	Заказчик поручает, а исполнитель обязуется выполнить все работы (далее – «Работы») по разработке {{ product_genitive }} в срок, установленный настоящим Договором в соответствии с Техническим заданием (Приложением №2), являющимся неотъемлемой частью настоящего Договора. Исполнитель обязуется выполнить следующие Работы:
	{% for item in work_scope %}
    - {{ item }}
    {% endfor %}
	Работа осуществляется силами и техническими средствами Исполнителя. Исполнитель имеет право привлекать к выполнению Работ третьих лиц, согласовав это с Заказчиком, при этом он несет ответственность перед Заказчиком за качество работы третьих лиц в полном объеме, как за свои собственные.
	В случае проведения дополнительных работ, не указанных в настоящем Договоре, Стороны подписывают Дополнительное соглашение к настоящему Договору с перечнем работ и условиями оплаты.
	Исполнитель передает Заказчику исключительное имущественное право на созданное по настоящему Договору Исполнителем приложение и все связанные с приложением доступы.

	Сроки и порядок выполнения Работ.
	Срок начала работ по настоящему Договору устанавливается следующим рабочим днем после подписания настоящего Договора Сторонами.
	Срок выполнения Работ устанавливается в 110 рабочих днях со дня получения предоплаты от заказчика по настоящему Договору.
	Процесс выполнения работ делится на 3 этапа, описанных в приложении №1, каждый из которых включает в себя один или несколько подэтапов.
	Подэтап считается завершенным только после сдачи соответствующих материалов Заказчику и их согласование.
	В случае, если сданный подэтап был отклонен Заказчиком или потребовал переработки, стороны согласуют сроки его исправления.
	Исполнитель приступает к следующему подэтапу по завершении предыдущего.

	Права и обязанности Сторон.
	Исполнитель обязан:
	Качественно, в предусмотренные настоящим Договором сроки выполнить Работы;
	По требованию Заказчика информировать Заказчика о ходе Работ, предоставлять результаты промежуточных работ (далее – «Материалы»);
	Обеспечить со своей стороны конфиденциальность взаимоотношений с Заказчиком;
	Уведомить Заказчика о привлечении в разработку третьих лиц.
	Обеспечить со своей стороны конфиденциальность от третьих лиц полученной от Заказчика информации, в ходе выполнения Работ по настоящему Договору;
	В согласованные Сторонами сроки дорабатывать (перерабатывать) или разрабатывать новые Материалы взамен отклоненных Заказчиком, на основании замечаний и/или предложений Заказчика.
	Обеспечить соответствие результата выполнения Работ по настоящему Договору законодательству РФ;
	При сдаче результата Работ в письменном виде сообщить Заказчику требования, которые необходимо соблюдать для эффективного использования результата работ;

	Заказчик обязан:
	Своевременно, в предусмотренные настоящим Договором сроки, оплатить Работы;
	Предоставить информационные материалы, необходимые для выполнения работ по настоящему Договору в срок, согласованный с Исполнителем;
	Осуществлять приемку надлежаще выполненных Исполнителем Работ;
	Гарантировать, что предоставляемые информационные материалы не обременены требованиями и правами третьих лиц, либо у Заказчика есть договоренности с правообладателями.


	Стоимость Работ, вознаграждение Исполнителя и порядок расчетов.
	Общая стоимость Работ по настоящему Договору в сумме ___________ (_______________________) рублей 00 копеек, НДС не облагается.
	Оплата производится поэтапно. Согласно утвержденному в Календарном плане (приложение 1) к настоящему Договору плану выполнения Работ по разработке мобильного приложения.
	Стоимость Работ за 1 (первый) этап по настоящему договору устанавливается в сумме __________ (_______________) рублей 00 копеек, НДС не облагается.
	Стоимость Работ за 2 (второй) этап по настоящему договору устанавливается в сумме __________ (_______________) рублей 00 копеек, НДС не облагается.
	Стоимость Работ за 3 (третий) этап по настоящему договору устанавливается в сумме __________ (_______________) рублей 00 копеек, НДС не облагается.
	Перед началом Работ Заказчик вносит аванс в размере 50% от полной суммы первого этапа, указанной в настоящем договоре п. 4.3
	Перед началом Работ над 2 (вторым) этапом Заказчик оплачивает оставшиеся 50% от суммы, указанной в настоящем договоре п. 4.3.
	Перед подэтапом 2.1 оплачивается 35% от суммы за 2 этап, указанной в настоящем договоре п.4.4.
	По завершении подэтапа 2.1. оплачивается 15% от суммы за 2 этап, указанной в настоящем договоре п.4.4.
	Перед подэтапом 2.2. оплачивается 35% от суммы за 2 этап, указанной в настоящем договоре п.4.4.
	По завершении подэтапа 2.2. оплачивается оставшиеся 15% от суммы за 2 этап, указанной в настоящем договоре п.4.4.
	Перед началом Работ над 3 (третьим) этапом Заказчик оплачивает 70% от суммы, указанной в настоящем договоре п. 4.5.
	По завершении 3 (третьего) этапа разработки, Заказчик выплачивает оставшиеся 30% от суммы, указанной в настоящем договоре п. 4.5. Исполнитель передает заказчику все данные и доступы от всех аккаунтов для управления приложением.
	Оплата производится в рублях на расчетный счет Исполнителя.

	Ответственность Сторон.
	В случае нарушения Исполнителем сроков выполнения Работы, определенных в приложении №1, а также сроков устранения недоделок и/или дефектов в результате Работы Исполнитель по требованию Заказчика в течении 5 (пяти) рабочих дней с момента направления Заказчиком соответствующего требования, обязан уплатить штрафную неустойку в размере 0,5% от стоимости Работы, указанной в п. 4.1. настоящего Договора, за каждый день просрочки  исполнения нарушенного обязательства, но не более 10% от стоимости работ, указанной в договоре.
	В случае нарушения Исполнителем сроков выполнения Работы, срок Договора продлевается на количество просроченных рабочих дней.
	В случае превышения Исполнителем сроков выполнения подэтапа на число дней, которые отведены на его выполнение, Заказчик вправе расторгнуть Договор в одностороннем порядке и потребовать возврат оплаченных средств за незавершенные подэтапы.
	За просрочку оплаты Работы, выполненных в соответствии с настоящим Договором, Заказчик уплачивает Исполнителю неустойку в размере 0,1% от стоимости Работ, указанной в п. 4.1. настоящего Договора, за каждый день просрочки до полного погашения задолженности, но не более 10% от стоимости Работ, указанных в настоящем Договоре.
	Исполнитель не несет ответственности в случае неправомерного (несанкционированного) доступа к информации мобильного приложения, лицом или лицами, не являющимися Сторонами по настоящему Договору, за исключением третьих лиц, привлеченных исполнителем по согласованию с Заказчиком, если такое деяние повлекло уничтожение, блокирование, модификацию, копирование закрытой информации, нарушение работы приложения Заказчика или изменение содержания некоторых страниц приложения Заказчика при условии, что указанные действия произошли не по вине Исполнителя.
	Исполнитель не несет ответственности за содержание и качество распространяемой Заказчиком в сети Интернет информации, товаров и услуг Заказчика.
	Меры ответственности Сторон, не предусмотренные в настоящем Договоре, применяются в соответствии с нормами гражданского законодательства, действующего на территории Российской Федерации.
	Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении настоящего Договора, будут по возможности разрешаться путем переговоров между Сторонами. В случае невозможности разрешения споров путем переговоров Стороны передают их на рассмотрение в Арбитражный суд г. Москвы.

	Сдача-приемка Работ.
	Исполнитель в течение 3 (трех) рабочих дней с момента выполнения Работ обязан сдать их результат Заказчику по Акту Сдачи-приемки выполненных работ.
	Заказчик в течение 5 (пяти) рабочих дней с момента принятия Работ, обязан подписать Акт сдачи-приемки выполненных Работ либо заявить обоснованный отказ.
	При наличии у Заказчика замечаний к результатам Работ Стороны оформляют документ с подробным описанием недоделок и/или дефектов и сроками их устранения Исполнителем.
	Исполнитель считается исполнившим обязанность по выполнению Работ, указанных в настоящем Договоре, и сдачи из результата Заказчику в момент подписания Сторонами Акта сдачи-приемки выполненных работ без замечаний.
	Исполнитель несет риск случайной гибели или случайного повреждения результата Работ до момента передачи их Заказчику по Акту сдачи-приемки выполненных работ за исключением случаев, указанных в п. 5.5. настоящего Договора.
	С момента подписания Акта сдачи-приемки выполненных работ Заказчик имеет право своими силами или привлекая третьих лиц делать изменения в коде приложения, при этом Исполнитель не несет ответственности за последующие сбои в работе мобильного приложения.
	В случае обнаружения недостатков во время приемки результата Работы или в процессе работы (эксплуатации) мобильного приложения, согласно срокам гарантии, при том, что к выполнению работ, по которым имеется претензия, привлекался Исполнитель, Заказчик имеет право потребовать безвозмездного повторного выполнения Работы (доработок) в течение времени, согласованного обеими сторонами.
	Акт сдачи-приемки считается автоматически подписанным в случае, если Заказчик превысил срок подписания (п.6.2.) и не заявил обоснованный отказ.

	Авторские права.
	Исполнитель гарантирует, что все объекты авторского права, созданные или используемые им для выполнения Работ (включая средства разработки, библиотеки, фреймворки и иное программное обеспечение), используются в рамках открытых исходных лицензий и/или на условиях, не требующих приобретения дополнительных коммерческих лицензий.
	Исполнитель подтверждает, что юридические условия использования всех компонентов позволяют их постоянное и беспрепятственное применение в составе мобильного приложения.
	Исполнитель обязуется:
	Предоставить Заказчику полное подтверждение юридической чистоты используемых компонентов, а также соблюдения условий открытых лицензий;
	Обеспечить, чтобы все используемые компоненты соответствовали требованиям для коммерческого использования и не создавали риска прекращения функционирования приложения по истечении срока действия каких-либо временных лицензий;
	Передать Заказчику все необходимые документы и подтверждения, позволяющие обеспечить непрерывную эксплуатацию приложения без ограничения по времени и территории.
	Заказчик гарантирует, что обладает всеми имущественными и правовыми полномочиями на объекты, предоставляемые для использования Исполнителем при выполнении Работ по настоящему Договору, и что использование этих объектов не нарушает прав третьих лиц.
	В случае возникновения претензий или споров, связанных с правами на предоставленные объекты, Заказчик обязуется незамедлительно урегулировать данные вопросы за свой счет, а также возместить Исполнителю все убытки и расходы, связанные с такими претензиями.

	Обстоятельства непреодолимой силы (форс-мажор)

	Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору, если это является следствием форс-мажорных обстоятельств (стихийных бедствий, их последствий, запрещения экспорта, карантинных ограничений, конвенционных запрещений, изменений таможенного режима и т.д.), которые Стороны не могли предвидеть на момент заключения Договора.
	Если любое из таких обстоятельств непосредственно повлияло на неисполнение или на ненадлежащее исполнение обязательств в срок, указанный в Договоре, то этот срок по согласию Сторон может быть отодвинут на время, необходимое для преодоления форс-мажорных обстоятельств.
	Если форс-мажорные обстоятельства длятся свыше 30 календарных дней, Стороны обязуются в течение 7 календарных дней Стороны обязуются провести переговоры о внесении изменений в календарный план или об иных мерах, необходимых для минимизации воздействия данных обстоятельств.
	Сторона, для которой сделалось невозможным исполнением обязательств по Договору, вследствие действия обстоятельств непреодолимой силы, должна немедленно, в течение 3 (трех) рабочих дней, в письменной форме уведомить другую Сторону, с указанием характера, предполагаемой продолжительности и влияния данных обстоятельств на исполнение Договора.
	Для подтверждения факта форс-мажора Сторона, ссылающаяся на его действие, обязана предоставить документы, полученные от компетентных органов, или иные достоверные доказательства, подтверждающие наличие обстоятельств, классифицируемых как форс-мажор.

	Определение объема выполненных работ.
	Объем проделанной с момента подписания договора работы, определяется по формуле:

Vфакт=i=0n(Pi⋅* Ki)
, где
Vфакт — фактический объём выполненной работы (%),
Pi — удельный вес i-го подэтапа (в процентах от общего объема проекта),
Ki — коэффициент готовности подэтапа i (от 0 до 1),
n — общее число подэтапов.


	Срок действия Договора и порядок расторжения.

	Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания Сторонами и действует до полного выполнения Сторонами своих обязательств по Договору.
	Заказчик вправе отказаться от исполнения Договора (расторгнуть Договор во внесудебном порядке), направив Исполнителю письменное уведомление не менее чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до предполагаемой даты отказа от исполнения Договора (расторжения Договора).
	В случае одностороннего отказа от исполнения Договора (расторжения Договора), Заказчик доплачивает недостающую суммы от суммы фактической выполненной работы, определяемой в соответствии с пунктом 9.1.
	В случае одностороннего отказа от исполнения Договора (расторжения Договора) во время второй половины отведенных на текущий подэтап рабочих дней, Заказчик оплачивает подэтап в полном размере.
	Если на момент подачи уведомления о расторжении договора Исполнитель заканчивает текущий подэтап, к следующему подэтапу он не приступает, предоплата за него не вносится.
	Гарантийные обязательства.

	Гарантийный срок определен сторонами в 4 (четыре) месяца. Гарантийный срок исчисляется с момента подписания сторонами Акта сдачи-приемки выполненных работ по разработке мобильного приложения.
	При выявлении гарантийного случая Заказчик должен письменно известить об этом Исполнителя.
	В случае, если Заказчик своими силами или привлекая третьих лиц осуществлял изменения в коде приложения, гарантия аннулируется.
	Гарантийные обязательства включают:
Исправление выявленных смысловых, орфографических и синтаксических ошибок, допущенных по вине Исполнителя в процессе работы над приложением, за исключением тех ошибок, которые обнаружены в материалах Заказчика, переданных Исполнителю для размещения этих материалов в мобильном приложении;
Исправление не загружающихся изображений, исправление неправильных (ошибочных) ссылок на файлы и документы в структуре приложения;
Исправление ошибок в указании цифр и названий, не соответствующих фактическим цифрам и названиям, указанным в техническом задании;
Исправления в случае обнаружения ошибок в работе данных модулей/кода, за исключением ошибок в логике работы программных модулей/кода, в случае если их логика работы соответствует техническому заданию.

	Порядок реализации Гарантийных Обязательств:

	 Исполнителя в отношении Заказчика и программного обеспечения такого приложения в рамках Гарантийных Обязательств бесплатное исправление проводится непосредственно Исполнителем или третьими лицами (силами сторонних специалистов), по поручению Исполнителя, при этом Исполнитель несет ответственность перед Заказчиком за действия таких лиц.
	 При возникновении необходимости в применении Гарантийного Обязательства, Заказчику следует подать заявку Исполнителю с указанием времени, причины и непосредственно того компонента мобильного приложения или программного обеспечения, в отношении которого возникла необходимость применения Гарантийного Обязательства. Осуществление Гарантийных Работ проводится только на основании полученной от Заказчика Заявки о необходимости проведения Гарантийных Работ.
	 Заказчик обязан при подаче заявки Исполнителю указать обстоятельства возникновения неисправности и/или сбоя в работе программного обеспечения. Если обнаруженная неисправность и/или сбой в программном обеспечении подпадает под действие настоящего Гарантийного Обязательства, Исполнитель, бесплатно выполняет работы по исправлению данной неисправности и/или сбоя в программном обеспечении. В случае обоснованного отказа от Гарантийного Обслуживания вопрос об исправлении неисправности решается по договоренности между Исполнителем и Заказчиком по дополнительному соглашению и за дополнительную плату.
	 Исполнитель обязан в течение 2 (двух) рабочих дней рассмотреть поданную заявку и принять решение о проведении Гарантийных Работ или направить Заказчику мотивированный отказ от проведения Гарантийных Работ.
	 Исполнитель гарантирует следующие сроки исправления ошибок и неисправностей мобильного приложения, попадающих под действие настоящего Гарантийного Обязательства:
	 Исправление выявленных смысловых, орфографических и синтаксических ошибок - 2 (два) рабочих дня с момента принятия решения об осуществлении Гарантийного Обслуживания;
	 Исправление не загружающихся рисунков (картинок), исправление неправильных (ошибочных) ссылок на файлы и документы в структуре приложения - 2 (два) рабочих дней с момента принятия решения об осуществлении Гарантийного Обслуживания;
	 Исправление ошибок в указании цифр и названий, не соответствующих фактическим цифрам и названиям, указанным в техническом задании - 1 (один) рабочий день с момента принятия решения об осуществлении Гарантийного Обслуживания;
	 Исправление в программных модулях и коде в случае обнаружения ошибок - 7 (семь) рабочих дней с момента принятия решения об осуществлении Гарантийного Обслуживания.
	 Указанные сроки не включают в себя сроки по обновлению приложения в магазине Google Play ввиду проводимой модерации на этой площадке.

	Прочие условия.

	Все договоренности по предмету настоящего Договора, достигнутые Сторонами ранее, теряют силу с момента подписания настоящего Договора.
	Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой Стороны.
	Все документы, признаваемые Сторонами, как часть Договора, являются таковыми только после подписания их Сторонами.
	При изменении юридического статуса, адреса, банковских реквизитов Сторона, у которой произошли такие изменения, обязана уведомить другую Сторону письменно, нарочным или заказным письмом с уведомлением о вручении. До получения такого уведомления все операции, сделанные по прежним реквизитам, считаются надлежаще выполненными.

	Юридические адреса и банковские реквизиты Сторон.
Заказчик:
ООО «{{ customer_company_name }}»
Юридический адрес: {{ customer_legal_address }}
Фактический адрес: совпадает с юридическим.
ОГРН: {{ customer_ogrn }},		ИНН: 9717147719,		КПП: {{ customer_kpp }}.
Банк: «{{ customer_bank }}», 		БИК: {{ customer_bik }}, 		кор/счет: {{ customer_correspondent_account }}.
Расчетный счет: {{ customer_settlement_account }}

Исполнитель:
{{ contractor_type }} {{ contractor_fio_full }}
Адрес регистрации: {{ contractor_address }}
ОГРНИП: {{ contractor_ogrnip }}, 		ИНН: {{ contractor_inn }}.
Банк: «{{ contractor_bank }}», 		БИК: {{ contractor_bik }}, 		кор/счет: {{ contractor_correspondent_account }}.
Расчетный счет: {{ contractor_settlement_account }}
